♪The stars remember♪
♪Les étoiles se souviennent♪
♪The promise we made to each other♪
♪La promesse que nous nous sommes faite♪
♪Every breeze carries your touch♪
♪Chaque brise porte ta touche♪
♪Kissing the warmth of my hand♪
♪Embrasser la chaleur de ma main♪
♪So no matter how far it may be, don't hesitate♪
♪Alors peu importe la distance, n'hésitez pas♪
♪Love will guide us through♪
♪L'amour nous guidera♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Si le chemin des étoiles mène à la fin de l'année-lumière♪
♪Would I have met you a little sooner?♪
♪ Est-ce que je t'aurais rencontré un peu plus tôt ? ♪
♪Like night embracing the fireworks' glow♪
♪Comme la nuit embrassant la lueur des feux d'artifice♪
♪You and I were meant to hold hands♪
♪Toi et moi étions censés nous tenir la main♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Si le chemin des étoiles mène à la fin de l'année-lumière♪
♪Would destiny have brought us together?♪
♪Le destin nous aurait-il réunis ?♪
♪Turning thorns into silver threads on a crown♪
♪Transformer les épines en fils d'argent sur une couronne♪
♪I'll weave them for you, forever around♪
♪Je les tisserai pour toi, pour toujours♪
=Long Planned Love=
=Un amour planifié depuis longtemps=
=Episode 14=
=Épisode 14=
Zhou Tingyan, who is that woman?
Zhou Tingyan, qui est cette femme ?
I saw you smile at her.
Je t'ai vu lui sourire.
She's a client from Qianyi Group.
Elle est une cliente du groupe Qianyi.
I can't just keep a straight face with her.
Je ne peux pas simplement garder un visage impassible avec elle.
What do you think of her?
Que penses-tu d'elle ?
She
Elle
has quite a personality.
a une sacrée personnalité.
(Personality?)
(Personnalité?)
Zhou Lu said
Zhou Lu a dit
it's lunch break now.
c'est la pause déjeuner maintenant.
Yeah.
Ouais.
Zhou Tingyan,
Zhou Tingyan,
do you like that woman just now?
Est-ce que tu aimes cette femme en ce moment ?
She's Qin Zhuo's...
Elle est à Qin Zhuo...
Zhou Tingyan,
Zhou Tingyan,
would you divorce me because of a major client?
est-ce que tu divorcerais de moi à cause d'un client important ?
Of course not, she's Qin Zhuo's...
Bien sûr que non, elle est celle de Qin Zhuo...
Can I bring you lunch again tomorrow?
Puis-je t'apporter à nouveau le déjeuner demain ?
Sure.
Bien sûr.
Then focus on your work.
Concentrez-vous ensuite sur votre travail.
I stop bothering you.
J'arrête de t'embêter.
I wait for you at home.
Je t'attends à la maison.
Yeah.
Ouais.
Jian Cheng.
Jian Cheng.
This is the company.
C'est l'entreprise.
Have you no shame?
N'as-tu aucune honte ?
No.
Non.
Don't come here again.
Ne reviens plus ici.
Everyone feels awkward when you show up.
Tout le monde se sent mal à l’aise quand vous arrivez.
Alright then.
Très bien alors.
I'll bring your wife along next time.
La prochaine fois, j'emmènerai ta femme avec moi.
Uncle,
Oncle,
ask Jian Cheng not come to the company anymore.
demandez à Jian Cheng de ne plus venir dans l'entreprise.
When she's here,
Quand elle est là,
we all feel uncomfortable.
Nous nous sentons tous mal à l'aise.
You're the one who cheated.
C'est toi qui as triché.
And you're the one with bad character.
Et c'est toi qui as un mauvais caractère.
So the awkwardness is on you.
Donc la gêne est de votre faute.
I'll have her come to the company more often.
Je la ferai venir plus souvent à l'entreprise.
If you can accept,
Si vous pouvez accepter,
then just bear with it.
alors supporte-le.
If you can't,
Si tu ne peux pas,
then keep it to yourself.
alors garde-le pour toi.
So, did you get any answers?
Alors, as-tu eu des réponses ?
Zhou Tingyan said he's not going to divorce me.
Zhou Tingyan a dit qu'il n'allait pas divorcer.
From what I can tell,
D'après ce que je peux dire,
even if he's a bit curious about that woman,
même s'il est un peu curieux à propos de cette femme,
it's not much.
ce n'est pas grand chose.
That's all?
C'est tout ?
Some things are better left
Certaines choses sont mieux laissées de côté
without digging too deeply.
sans creuser trop profondément.
It's better to let things slide.
Il vaut mieux laisser les choses aller.
Right now,
Tout de suite,
I try my best to keep him.
Je fais de mon mieux pour le garder.
If I can,
Si je peux,
I'll make a good life with him.
Je ferai une belle vie avec lui.
If I can't,
Si je ne peux pas,
then I'll let him go.
alors je le laisserai partir.
I'm going. See you.
J'y vais. À plus.
Zhou Lu likes Jian Cheng?
Zhou Lu aime Jian Cheng ?
Since you know it,
Puisque tu le sais,
why did you ask him for advice?
pourquoi lui as-tu demandé conseil ?
You're so bad.
Tu es vraiment mauvais.
Zhou Lu's always had more chances than me.
Zhou Lu a toujours eu plus de chances que moi.
But he's overthinking it.
Mais il y réfléchit trop.
If I had known it before we got the certificates,
Si je l'avais su avant d'avoir reçu les certificats,
I might have stepped aside.
J'aurais peut-être pu m'écarter.
They're about the same age.
Ils ont à peu près le même âge.
Zhou Lu's feelings for her are as strong as mine.
Les sentiments de Zhou Lu pour elle sont aussi forts que les miens.
I might have even helped Zhou Lu,
J'aurais même pu aider Zhou Lu,
so that he could take good care of Jian Cheng.
afin qu'il puisse bien prendre soin de Jian Cheng.
But now, I'm married to Jian Cheng.
Mais maintenant, je suis mariée à Jian Cheng.
It's too late.
C'est trop tard.
The only thing I can do now
La seule chose que je peux faire maintenant
is to act like none of this ever happened.
c'est faire comme si rien de tout cela n'était jamais arrivé.
From the day Jian Cheng and I went public,
Depuis le jour où Jian Cheng et moi sommes devenus publics,
Zhou Lu has been watching me closely.
Zhou Lu m'a observé attentivement.
He wanted to test my feelings for Jian Cheng.
Il voulait tester mes sentiments pour Jian Cheng.
And I made my intentions clear to him.
Et je lui ai fait part clairement de mes intentions.
I did it this way,
Je l'ai fait de cette façon,
to show him I'm committed.
pour lui montrer que je suis engagé.
I heard Jian Hongyun asked you for the Amusement Park Project.
J'ai entendu dire que Jian Hongyun vous avait demandé de participer au projet de parc d'attractions.
He truly had that idea.
Il a vraiment eu cette idée.
But before that,
Mais avant cela,
I sent Changsheng a huge gift.
J'ai envoyé un énorme cadeau à Changsheng.
Let's see if they can handle it.
Voyons s'ils peuvent le gérer.
What kind of gift?
Quel genre de cadeau ?
You'll find out soon.
Vous le saurez bientôt.
(Owners complain of leaks in Shenghui Real Estate's new project)
(Les propriétaires se plaignent de fuites dans le nouveau projet immobilier de Shenghui)
To stand up for Jian Cheng,
Pour défendre Jian Cheng,
Zhou Tingyan aims to bring down the Jian Family.
Zhou Tingyan a pour objectif de faire tomber la famille Jian.
(Owners complain of leaks in Shenghui Real Estate's new project)
(Les propriétaires se plaignent de fuites dans le nouveau projet immobilier de Shenghui)
What are you looking at?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Just watching the news.
Je regarde juste les nouvelles.
♪Would I have met you a little sooner?♪
♪ Est-ce que je t'aurais rencontré un peu plus tôt ? ♪
You seduced me at the company during the day.
Tu m'as séduit en compagnie pendant la journée.
Shouldn't you deal with it now?
Tu ne devrais pas t'en occuper maintenant ?
♪The tide has brought in the paper boat you folded♪
♪La marée a ramené le bateau en papier que tu as plié♪
♪Like fate answering all my prayers♪
♪Comme le destin répondant à toutes mes prières♪
♪You lower your head to crown me♪
♪Tu baisses la tête pour me couronner♪
♪Rumors forged into fragments of the crown♪
♪Rumeurs forgées en fragments de la couronne♪
You can neither play cards
Vous ne pouvez ni jouer aux cartes
nor have children.
ni avoir d'enfants.
I really don't understand why Yufeng married you.
Je ne comprends vraiment pas pourquoi Yufeng t'a épousé.
You live off us and still ask for money.
Vous vivez à nos crochets et vous nous demandez encore de l'argent.
You're inferior to Jian Cheng.
Tu es inférieur à Jian Cheng.
Mom, you told me to quit my job.
Maman, tu m'as dit de quitter mon travail.
I told you to stay home
Je t'ai dit de rester à la maison
to give the Zhou Family a firstborn grandson.
pour donner à la famille Zhou un petit-fils aîné.
But look at you.
Mais regarde-toi.
We've kept you all this time.
Nous vous avons gardé tout ce temps.
Not a single sign from your belly.
Pas un seul signe de ton ventre.
Could it be that she is unable to give birth?
Se pourrait-il qu’elle soit incapable d’accoucher ?
Oh,
Oh,
the more you keep picking,
plus vous continuez à cueillir,
the worse it gets.
plus ça empire.
If you still can't have a kid,
Si vous ne pouvez toujours pas avoir d’enfant,
I'll tell Yufeng
Je dirai à Yufeng
to divorce you.
de divorcer.
Take care.
Prends soin de toi.
Jian Cheng.
Jian Cheng.
You better not regret it.
Tu ferais mieux de ne pas le regretter.
Jian Cheng?
Jian Cheng ?
You met her?
Tu l'as rencontrée ?
Yeah.
Ouais.
She went to the company today to bring lunch to my uncle.
Elle est allée à l'entreprise aujourd'hui pour apporter le déjeuner à mon oncle.
I've got nothing to do at home.
Je n'ai rien à faire à la maison.
I'll bring you lunch at the company too.
Je t'apporterai aussi le déjeuner à l'entreprise.
No.
Non.
If you go to the company,
Si vous allez à l'entreprise,
it's gonna be awkward for everyone.
ça va être gênant pour tout le monde.
Better not go.
Il vaut mieux ne pas y aller.
I make everyone feel awkward?
Je mets tout le monde mal à l'aise ?
What about Jian Cheng?
Et Jian Cheng ?
She's known you since childhood for over 20 years,
Elle te connaît depuis l'enfance depuis plus de 20 ans,
got engaged to you, then called it off.
je me suis fiancée avec toi, puis j'ai rompu.
She married your uncle right after.
Elle a épousé ton oncle juste après.
She goes to the company every day.
Elle va à l'entreprise tous les jours.
Isn't that awkward?
N'est-ce pas gênant ?
You don't let me go.
Tu ne me laisses pas partir.
Is it really because of Jian Cheng
Est-ce vraiment à cause de Jian Cheng ?
or because you think I'll embarrass you?
ou parce que tu penses que je vais t'embarrasser ?
You're really sharp-tongued today.
Tu as vraiment la langue bien pendue aujourd'hui.
I wasn't planning to quit this early.
Je n'avais pas prévu d'arrêter si tôt.
I was thinking I'd quit
Je pensais que j'allais arrêter.
after getting pregnant.
après être tombée enceinte.
Whatever I do at home now, your mom finds fault.
Quoi que je fasse à la maison maintenant, ta mère trouve des défauts.
My mom's not entirely wrong.
Ma mère n’a pas entièrement tort.
It's not like I can't support you.
Ce n’est pas comme si je ne pouvais pas te soutenir.
Why not just relax and be Mrs. Zhou?
Pourquoi ne pas simplement se détendre et être Mme Zhou ?
But look at Jian Cheng...
Mais regardez Jian Cheng...
Enough!
Assez!
I'm tired. You get rest early too.
Je suis fatigué. Repose-toi tôt aussi.
(Zhou Lu) (What's Zhou Tingyan doing?)
(Zhou Lu) (Que fait Zhou Tingyan ?)
(When would my appearance be the most surprising?)
(Quand mon apparition serait- elle la plus surprenante ?)
I told you not to follow me,
Je t'ai dit de ne pas me suivre,
but you insisted on coming.
mais tu as insisté pour venir.
Why can't I come?
Pourquoi je ne peux pas venir ?
Jian Cheng can be here, but I can't?
Jian Cheng peut être là, mais pas moi ?
Are you regretting it?
Est-ce que tu le regrettes ?
Stop making a scene.
Arrête de faire une scène.
- Why are you yelling at me? - I'm not yelling.
- Pourquoi tu me cries dessus ? - Je ne crie pas.
Look at your attitude.
Regarde ton attitude.
Can you even drive?
Peux-tu même conduire ?
Why is it you?
Pourquoi c'est toi ?
I knew it.
Je le savais.
Even parked here, my car still gets hit.
Même garée ici, ma voiture est toujours heurtée.
It turns out you.
Il s'avère que c'est toi.
Yufeng.
Yufeng.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
My stomach hurts badly.
J'ai très mal au ventre.
(I'm not losing it yet.)
(Je ne le perds pas encore.)
(She's trying to play the victim again.)
(Elle essaie à nouveau de jouer la victime.)
My stomach really hurts.
J'ai vraiment mal au ventre.
Alright, I'll take you to the hospital first.
Très bien, je vais d'abord t'emmener à l'hôpital.
Hello?
Bonjour?
Zhou Tingyan, someone's giving me a hard time.
Zhou Tingyan, quelqu'un me donne du fil à retordre.
Where are you?
Où es-tu?
By the roadside near the company.
Au bord de la route près de l'entreprise.
Zhou Tingyan, my car got hit.
Zhou Tingyan, ma voiture a été heurtée.
The car is insignificant.
La voiture est insignifiante.
Are you hurt?
Es-tu blessé ?
Stay there. I'll be right over.
Reste là. J'arrive tout de suite.
You don't have to.
Tu n'es pas obligé de le faire.
I'm not hurt.
Je ne suis pas blessé.
I'll be back right away.
Je reviens tout de suite.
Don't worry about me.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Just focus on your work.
Concentrez-vous simplement sur votre travail.
Stay right there.
Reste là.
Don't go anywhere.
Ne vas nulle part.
Alright then.
Très bien alors.
I'll wait here for you.
Je t'attendrai ici.
Zhou Tingyan.
Zhou Tingyan.
Didn't you say you weren't hurt?
Tu n'as pas dit que tu n'étais pas blessé ?
See? No bleeding, it's not serious.
Tu vois ? Pas de saignement, ce n'est pas grave.
What exactly happened?
Que s'est-il passé exactement ?
It was Zhou Yufeng and Jiang Yawei.
C'était Zhou Yufeng et Jiang Yawei.
It seems they didn't see it.
Il semble qu'ils ne l'aient pas vu.
They drove straight into my car.
Ils ont foncé directement dans ma voiture.
They did it on purpose?
Ils l'ont fait exprès ?
I don't think so.
Je ne pense pas.
The pregnant woman's fine physically.
La femme enceinte va bien physiquement.
She just needs to rest and recover.
Elle a juste besoin de se reposer et de récupérer.
Make sure she isn't stressed again.
Assurez-vous qu'elle ne soit plus stressée.
Pregnant?
Enceinte?
I'm pregnant?
Je suis enceinte?
Yeah, over two months along.
Ouais, depuis plus de deux mois.
You need strict bed rest after this.
Vous aurez besoin d'un repos strict au lit après cela.
No more mishaps from now on.
Plus d'accidents à partir de maintenant.
OK, thank you, doctor.
OK, merci, docteur.
You're going to be a mom,
Tu vas être maman,
so you need to think more about the child.
vous devez donc penser davantage à l’enfant.
You can't argue with me like you did today anymore.
Tu ne peux plus discuter avec moi comme tu l'as fait aujourd'hui.
If Jian Cheng's car hadn't stopped there,
Si la voiture de Jian Cheng ne s'était pas arrêtée là,
we wouldn't have rear-ended it.
nous ne l'aurions pas percuté par l'arrière.
And there'd be no risk to the pregnancy.
Et il n’y aurait aucun risque pour la grossesse.
Either way,
De toute façon,
we finally have a child of our own.
nous avons enfin notre propre enfant.
Take good care of yourself.
Prends bien soin de toi.
The baby's so fragile
Le bébé est si fragile
and can't take any stress.
et je ne supporte aucun stress.
I see.
Je vois.
I'll go tell Mom and Dad.
Je vais le dire à maman et papa.
Yeah.
Ouais.
(My mother-in-law's so eager to have a grandchild.)
(Ma belle-mère a tellement hâte d'avoir un petit-enfant.)
(She'll make sure this baby is safe.)
(Elle s'assurera que ce bébé est en sécurité.)
- (Just keep Jian Cheng away.) - Hello?
- (Gardez simplement Jian Cheng à l'écart.) - Allô ?
Dad, Mom,
Papa, maman,
Yawei's finally pregnant.
Yawei est enfin enceinte.
(My good days have finally come.)
(Mes beaux jours sont enfin arrivés.)
Yeah.
Ouais.
What would you like to eat later?
Qu'est-ce que tu aimerais manger plus tard ?
I'll ask Mom to bring it over.
Je demanderai à maman de l'apporter.
Yeah.
Ouais.
(Oh gosh!)
(Oh mon Dieu !)
(They really are everywhere.)
(Ils sont vraiment partout.)
Jian Cheng,
Jian Cheng,
I'm pregnant.
Je suis enceinte.
It's Yufeng's kid.
C'est l'enfant de Yufeng.
No need to deliberately emphasize it.
Il n’est pas nécessaire de le souligner délibérément.
If it weren't Zhou Yufeng's kid,
Si ce n’était pas l’enfant de Zhou Yufeng,
then it'd be a real problem.
alors ce serait un vrai problème.
You're really good at joking.
Tu es vraiment doué pour plaisanter.
You should hurry up too.
Tu devrais te dépêcher aussi.
After all, Uncle Zhou isn't that young anymore.
Après tout, l'oncle Zhou n'est plus si jeune.
He's probably hoping to have a kid soon.
Il espère probablement avoir un enfant bientôt.
A man hits his prime at 30.
Un homme atteint son apogée à 30 ans.
He's still young.
Il est encore jeune.
We can do it seven times one night.
Nous pouvons le faire sept fois en une nuit.
How many times for you two?
Combien de fois pour vous deux ?
Why do you come to the hospital?
Pourquoi viens-tu à l'hôpital ?
Can't you see?
Tu ne vois pas ?
So you not only have to pay for my car repairs,
Donc, vous ne devez pas seulement payer les réparations de ma voiture,
but also for my medical expenses.
mais aussi pour mes frais médicaux.
Add me back on WeChat.
Ajoutez-moi à nouveau sur WeChat.
Tell me the amount. I'll transfer it to you.
Dites-moi le montant. Je vous le transférerai.
(Oh, she starts to panic.)
(Oh, elle commence à paniquer.)
Alright.
Bien.
Keep in touch, Yufeng.
Reste en contact, Yufeng.
(She re-added Zhou Yufeng on WeChat.)
(Elle a rajouté Zhou Yufeng sur WeChat.)
♪Late at night, I count the fleeting seconds♪
♪Tard dans la nuit, je compte les secondes qui passent♪
♪Among the crowd, I search for your gaze♪
♪Parmi la foule, je cherche ton regard♪
♪How deep is the secret in my heart?♪
♪Quelle est la profondeur du secret dans mon cœur ?♪
♪Drawing closer under the label of friends♪
♪Se rapprocher sous l'étiquette d'amis♪
♪I'm afraid to disturb your peace♪
♪J'ai peur de troubler ta paix♪
♪So I protect, never daring to ask for more♪
♪Alors je protège, n'osant jamais demander plus♪
♪My eyes follow with a devotion♪
♪Mes yeux suivent avec dévotion♪
♪It's the only thing I take to heart♪
♪C'est la seule chose que je prends à cœur♪
♪The heart is as fragile as glass♪
♪Le cœur est aussi fragile que le verre♪
♪Longing always comes during the night♪
♪Le désir vient toujours pendant la nuit♪
♪Tears at the corner of my eyes, a trembling voice♪
♪Des larmes au coin de mes yeux, une voix tremblante♪
♪You walk right into my dreams again♪
♪Tu entres à nouveau dans mes rêves♪
♪Your love is a rare luxury♪
♪Ton amour est un luxe rare♪
♪So hard for me to reach♪
♪Si difficile à atteindre pour moi♪
♪All I can do is let it settle down♪
♪Tout ce que je peux faire, c'est le laisser se calmer♪
♪Back to zero♪
♪Retour à zéro♪